Since 2003, a special type of scam targeting the elderly
Seit 2003 zielt eine Betrugsmasche auf alte Leute
called the money transfer scam has proliferated in Japan.
in Japan ab, der Überweisungsbetrug.
Financial damages increased every year, reaching 56.5 billion yen in 2014.
Der finanzielle Schaden stieg jährlich und belief sich 2014 auf 56,5 Milliarden Yen.
Now, in 2019, scammers have changed their techniques,
2019 haben die Betrüger ihre Masche geändert,
and the damage continues.
und der Betrug geht weiter.
Mom...
Mama...
Is it that bad?
Ist es so schlimm?
One of the houses I work at was being robbed.
Eins der Häuser, in dem ich arbeite, wurde ausgeraubt.
There were three of them,
Sie waren zu dritt,
and one of them asked the old man to come outside
und einer bat den alten Mann, mit rauszukommen,
while the others looked for money.
während die anderen das Geld suchten.
That's when I arrived.
Da kam ich dazu.
They hit you?
Sie haben dich geschlagen?
I told them I didn't know where the money was.
Ich sagte, ich wüsste nicht, wo das Geld ist.
Damn them.
Verdammt.
This was a punishment.
Das war eine Strafe.
For?
Wofür?
Punishment for scamming others.
Eine Strafe für den Betrug.
Don't be silly!
Sei nicht albern!
If anyone were to be punished, it's me.
Wenn jemand bestraft werden sollte, dann ich.
I put that house on the register.
Ich schrieb das Haus auf die Liste.
-Maybe one of your friends-- -That's impossible!
-Vielleicht hat einer deiner Freunde... -Unmöglich!
It's just a coincidence.
Das ist nur ein Zufall.
Come on!
Los!
Kazuto. Kazuto. Kazuto.
Kazuto.
EPISODE 7
FOLGE 7
Let's try from this side now.
Versuchen wir es von der Seite.
Here we go!
Los geht's!
Run, run!
Lauf!
You made it!
Du hast es geschafft!
So? What's the emergency?
Und? Was ist der Notfall?
Look at this.
Schau.
TODAY'S NEWS
AKTUELLE NACHRICHTEN
I saw this on the news.
Ich sah es in den Nachrichten.
A bunch of old people's homes were robbed, right?
Die Häuser alter Leute wurden ausgeraubt.
Three in one week.
Drei in einer Woche.
All of these victims are on the M register.
Alle Opfer stehen im M-Register.
What?
Was?
-Someone's leaking information? -Maybe.
-Jemand plaudert Informationen aus? -Vielleicht.
That's a huge problem!
Das ist ein Riesenproblem!
Where does the M register even come from?
Woher kommt das M-Register überhaupt?
I want you to tell me!
Sag es mir!
-Don't tell anyone. -Of course not.
-Sag es niemandem. -Natürlich nicht.
My mom's a homecare worker, and she collected this data for me.
Meine Mutter ist Pflegerin und hat die Daten für mich gesammelt.
What?
Was?
She got caught up in a robbery and was badly injured.
Sie geriet in einen Raub und wurde schwer verletzt.
Do you think it's one of our guys?
Glaubst du, es war einer von uns?
Who leaked it?
Wer hat es ausgeplaudert?
I don't want to doubt them, but...
Ich will nicht an ihnen zweifeln, aber...
We'll stop using the M register.
Wir nehmen die M-Liste nicht mehr.
If... And this is hypothetical,
Wenn... Und das ist rein hypothetisch,
but if one of us leaked the info, who is it?
aber wenn einer von uns geplaudert hat, wer war es?
It's not you, right?
Du nicht, oder?
Sorry, sorry.
Tut mir leid.
That leaves Gouriki...
Bleiben noch Gouriki...
Mori...
...Mori...
And Kurusu.
...und Kurusu.
Kusano, why did you get rid of the M register?
Kusano, warum hast du die M-Liste entsorgt?
We were doing so good.
Es lief so gut.
Just like you said, we shouldn't do anything to make Dokugawa-san angry.
Wie du sagtest, wir sollten Dokugawa-san nicht verärgern.
At this rate, we can hit our goal without it.
Bei diesem Tempo erreichen wir das Ziel ohne sie.
There's no reason to take risks.
Wir müssen kein Risiko eingehen.
And is the money collector problem taken care of?
Das Geldeintreiber-Problem ist gelöst?
Kanbe-san figured something out.
Kanbe-san hat was organisiert.
Good to hear.
Gut zu wissen.
I'm sorry for before.
Tut mir leid wegen neulich.
-How are your friends? -Friends?
-Wie geht es deinen Freunden? -Freunde?
The cavemen?
Die Höhlenmenschen?
I said I'm sorry.
Ich habe mich entschuldigt.
I haven't talked to them since.
Ich habe seitdem nicht mehr mit ihnen geredet.
Let's go over again sometime
Gehen wir mal wieder hin,
for some fresh seafood hot pot.
für frischen Meeresfrüchte-Feuertopf.
The robberies stopped after we got rid of the M register.
Die Überfälle hörten auf, als wir das M-Register entsorgten.
I don't know if Kurusu was involved.
Ich weiß nicht, ob Kurusu damit zu tun hatte.
We were on the brink of reaching our goal, and we couldn't afford any distractions.
Wir standen kurz vor dem Ziel und konnten uns keine Ablenkung leisten.
"I'll make more money, then quit."
"Ich verdiene mehr Geld und höre dann auf."
That's what I promised my mom.
Das habe ich meiner Mutter versprochen.
I'll go wash your cup.
Ich spüle deine Tasse.
-Thank you.
-Danke.
The police officer came again.
Der Polizist war wieder da.
He said all the victims were our clients.
Er sagte, alle Opfer wären unsere Kunden.
He's getting suspicious.
Er wird misstrauisch.
I don't think he suspects me yet, though.
Er verdächtigt mich aber noch nicht.
We won't get caught. Don't worry.
Wir werden nicht erwischt. Keine Sorge.
Are you sure? I'm scared.
Sicher? Ich habe Angst.
Everything is fine.
Alles ist gut.
Okay.
Ok.
-Here. -Thanks.
-Hier. -Danke.
Thanks for everything.
Danke für alles.
It's okay.
Schon gut.
She probably prefers asking a woman's help for some things.
Sie bittet wohl lieber eine Frau um Hilfe.
I know this is hard on you, too.
Ich weiß, für dich ist es auch schwer.
Visiting both your parents.
Beide Eltern zu besuchen.
Did you tell your dad?
Hast du es deinem Vater gesagt?
I told him that she got injured at work.
Ich sagte, sie hätte sich bei der Arbeit verletzt.
I'll tell him the details once he's feeling better.
Ich erzähle ihm Genaueres, sobald es ihm besser geht.
I see.
Verstehe.
It's just so terrible.
Es ist einfach schrecklich.
I almost started crying when I saw her injuries.
Ich weinte fast, als ich ihre Verletzungen sah.
What's wrong with those people?
Was stimmt mit diesen Leuten nicht?
How could they do that?
Wie konnten sie das tun?
This country has gone crazy.
Dieses Land ist verrückt geworden.
The news is full of stories of children and the elderly being abused.
Die Nachrichten sind voll mit Missbrauch von Kindern und Alten.
Was Japan always like this?
War Japan schon immer so?
Was it like this when we were little?
War es schon so, als wir klein waren?
It's terrible.
Es ist schrecklich.
It's absolutely terrible.
Absolut schrecklich.
Here.
Hier.
-So, this is it? -Wait!
-Das ist es? -Warte!
Were we seen by anyone?
Hat uns jemand gesehen?
Like who?
Wer denn?
If Dokugawa-san finds out, we're screwed.
Wenn Dokugawa-san das rausfindet, sind wir erledigt.
He's too busy for that.
Er ist zu beschäftigt.
-Come in. -Yeah.
-Komm rein. -Ja.
Don't mind the mess.
Ignorier das Chaos.
-You okay with tap water? -Sure.
-Ist Leitungswasser ok? -Ja.
-Can I sit down?
-Darf ich mich setzen? -Sicher.
Thanks.
Danke.
I took on a lot of debt back when I worked in the water business.
Ich machte viele Schulden, als ich in der Wasserbranche arbeitete.
I used to sell water coolers.
Ich verkaufte Wasserspender.
After that, I swore to never again buy water.
Danach schwor ich, nie mehr Wasser zu kaufen.
Thanks.
Danke.
-I'll get the water. -Thanks.
-Ich nehme das Wasser. -Danke.
-Here we go. -Do you want more?
-Bitte sehr. -Willst du mehr?
-Okay, a little. -A little.
-Ok, etwas. -Etwas.
Okay.
Ok.
-Cheers.
-Prost.
Tastes like tap water.
Schmeckt wie Leitungswasser.
Tap water is good.
Leitungswasser ist gut.
This is rare for you, right?
Das trinkst du nur selten, oder?
-I only drink tap water. -Why?
-Ich trinke nur Leitungswasser. -Warum?
Just buy fresh water.
Kauf einfach frisches Wasser.
-So, what's up? -Well...
-Also, was gibt's? -Also...
We're going to hit our goal soon.
Wir erreichen bald unser Ziel.
Yep.
Ja.
If we succeed, then...
Wenn wir Erfolg haben, dann...
I'm thinking of quitting.
Ich werde wohl kündigen.
Quit?
Kündigen?
I know it's selfish.
Ich weiß, es ist egoistisch.
But I promised my mom,
Aber ich versprach es meiner Mutter,
-and I never planned to-- -Hold on.
-und ich hatte nie vor... -Warte.
What'll happen to me?
Was passiert dann mit mir?
We could quit together.
Wir könnten zusammen aufhören.
Then we could look for a new job together or something.
Dann suchen wir zusammen einen neuen Job.
You're joking.
Du scherzt.
There's no jobs that'll accept both
Es gibt keine gemeinsamen Stellen
a college graduate and middle school graduate.
für College- und Mittelschule-Absolventen.
-If we look, maybe-- -There aren't any!
-Wenn wir suchen... -Es gibt keine!
Even if there were,
Selbst wenn,
you'd abandon me in a second.
würdest du mich sofort hängenlassen.
I get it.
Ich verstehe.
You're okay with being my friend now,
Du bist jetzt mein Freund,
but that's just because of the job, right?
aber nur wegen des Jobs, oder?
Of course not!
Natürlich nicht!
So, now you're going to abandon me.
Jetzt lässt du mich also fallen.
I really thought you and I would make it to the top.
Ich dachte, wir beide schaffen es ganz nach oben.
Oh, well...
Nun gut...
-I'm just scared. -Of what?
-Ich habe Angst. -Wovor?
Of getting caught?
Erwischt zu werden?
Of course.
Natürlich.
-That'll hurt your perfect career. -It's not that.
-Das tut der perfekten Karriere weh. -Das ist es nicht.
I've started to...
Ich fange an...
enjoy this job.
...diesen Job zu genießen.
I'm scared of my own feelings.
Ich fürchte mich vor meinen Gefühlen.
Don't act like a smart-ass...
Tu nicht so schlau...
after all this.
...nach alledem.
Okay.
Ok.
THE CON ARTISTS VOL. 14
TRICKBETRÜGER AUSGABE 14
I got it.
Verstanden.
Hey, stop it!
Hey, hör auf!
Hot!
Heiß!
You done?
Fertig?
We got the money!
Wir haben das Geld!
Money!
Geld!
-Have some, Shiro. -What is this?
-Nimm was, Shiro. -Was ist das?
It's corn soup.
Maissuppe.
-It's hot. -It is!
-Die ist heiß. -Ja!
What's wrong?
Was ist los?
We were robbed of nine million yen.
Uns wurden neun Millionen Yen gestohlen.
What will you do about this?
Was machst du dagegen?
Nothing.
Nichts.
When we fail to collect, we just give up as if nothing happened. That's our rule.
Wenn wir nicht abkassieren, geben wir auf, als wäre nichts gewesen. Unsere Regel.
If we make it one man's fault,
Wenn einer die Schuld bekommt
and he ends up going to the police, then we're all done for.
und zur Polizei geht, sind wir alle erledigt.
That's beautiful. Thank you for the lesson, Kanbe!
Das ist schön. Danke für die Lektion, Kanbe!
What about our injured man?
Und unser Verletzter?
We'll send him compensation. That's it.
Wir entschädigen ihn. Mehr nicht.
That's not it!
Das reicht nicht!
This guy is a reliable and seasoned professional.
Er ist ein verlässlicher, erfahrener Profi.
And as soon as he does a job for you, he gets jumped?
Sobald er für euch arbeitet, wird er angegriffen?
Are you saying my men are involved?
Also stecken meine Männer dahinter?
Yes.
Ja.
-Impossible. -Of course it's not!
-Unmöglich. -Natürlich nicht!
It's impossible.
Das ist unmöglich.
My men can make more money
Meine Männer können mehr verdienen,
by simply working hard.
indem sie hart arbeiten.
It's safer for them.
Das ist für sie sicherer.
I see. Thank you for another great lesson.
Verstehe. Danke für eine weitere Lektion.
Quit patting yourself on the back and bring your men here, or I'll kill you!
Lob dich nicht selbst, sondern hol deine Männer her, oder ich töte dich!
I trust them.
Ich vertraue ihnen.
Your store is being attacked.
Dein Laden wird angegriffen.
Your money was stolen.
Dein Geld wurde gestohlen.
Your own man was beaten up.
Dein Mann wurde verprügelt.
What should you do?
Was solltest du tun?
What's your job? You're the leader. Show some dignity!
Was ist deine Aufgabe? Du bist der Anführer. Zeig etwas Würde!
Bring me my nine million yen!
Bring mir die neun Millionen Yen!
Got it? Nine million by the weekend.
Kapiert? Bis zum Wochenende.
In this business, when things go wrong,
Wenn es in dieser Branche schiefgeht,
shouldn't the financiers share the loss?
sollten die Finanziers den Verlust teilen.
Nine million by the weekend.
Neun Millionen bis zum Wochenende.
And the fact that we were robbed as soon as we got a new collector
Dass wir beraubt wurden, sobald wir den neuen Geldeintreiber hatten,
shines the light of doubt on you!
wirft Zweifel auf dich!
Kanbe...
Kanbe...
do you really want to mess with me?
...willst du dich mit mir anlegen?
Do you want a war?
Willst du einen Krieg?
A war would be bad.
Ein Krieg wäre schlecht.
But...
Aber...
You're right, Kanbe-san.
Du hast recht, Kanbe-san.
If you went along with him, he'd get cocky and rob us again.
Hättest du mitgespielt, wäre er frech geworden und hätte uns wieder bestohlen.
At any rate, things have fallen apart.
Jedenfalls geht es den Bach runter.
Nine million probably won't fix it.
Neun Millionen machen es nicht gut.
I'll give up whatever you need me to,
Ich gebe dir, was du willst,
-whether it's money or a finger. -A finger?
-ob Geld oder Finger. -Finger?
-We're not the yakuza. -I'm serious.
-Wir sind nicht die Yakuza. -Im Ernst.
It's the leader's job to take responsibility when this happens.
Bei so was muss der Anführer die Verantwortung übernehmen.
You know...
Weißt du...
I had the most fun when I was a player.
...als Spieler hatte ich den meisten Spaß.
Working with you.
Mit dir zu arbeiten.
We went to the beach together.
Wir gingen zusammen zum Strand.
Yeah. We did.
Ja. Sind wir.
The rules were less rigid then.
Damals waren die Regeln weniger starr.
We drank, had barbeques together.
Wir tranken und grillten gemeinsam.
And there was that guy who smashed a Jet Ski into a rock.
Dieser Typ fuhr mit dem Jet-Ski in einen Felsen.
What was his name?
Wie hieß er gleich?
It's best when it's extra crispy.
Besonders knusprig sind sie am besten.
Right?
Stimmt's?
There's no doubt about it. None at all.
Zweifellos. Absolut.
But you can't end there.
Aber hier darf es nicht enden.
It's about the foundations.
Es geht um die Grundlagen.
Why is it better crispy?
Warum lieber knusprig?
In order to solve that, think back to your childhood.
Um das zu lösen, denk an deine Kindheit.
Think about your foundations.
An deine Grundlagen.
When you were little, you'd scrape your knees and develop scabs, right?
Als Kind hatte man Schorf an den aufgeschürften Knien.
Then you'd pull them off and eat them.
Den hat man dann abgekratzt und gegessen.
Do you get it?
Verstehst du?
You get it, right?
Du verstehst es, oder?
Crispy scabs.
Knuspriger Schorf.
That's the reason people like crispy things.
Darum mögen die Leute knusprige Sachen.
Things that are just a little wet.
Dinge, die nur leicht feucht sind.
It's because they ate scabs.
Weil sie Schorf gegessen haben.
That's why.
Darum.
Right?
Stimmt's?
Hello? Dokugawa-san?
Hallo? Dokugawa-san?
Yes.
Ja.
I'll take care of it.
Ich kümmere mich darum.
Got it. Bye.
Verstanden. Tschüss.
Sorry for the interruption.
Entschuldige die Störung.
Scams are on the rise.
Die Betrugsfälle steigen.
You got that? Send the money right away!
Verstanden? Schicken Sie sofort das Geld!
Otherwise, I'll come to your house!
Sonst komme ich zu Ihnen nach Hause!
Do you hear me?
Verstehen Sie?
We got it! Five million yen!
Geschafft! Fünf Millionen Yen!
-Yes! -Yeah!
-Ja! -Juhu!
If we collect this, we'll reach our target!
Wenn wir das eintreiben, erreichen wir unser Ziel!
Wow.
Wow.
Incredible! Let's have a drink!
Unglaublich! Trinken wir was!
I'll go get some beer.
Ich hole Bier.
-Idiot, alcohol's not allowed. -We'll take shots of water.
-Idiot, Alkohol ist verboten. -Wir trinken Wasser-Shots.
You're killing me!
Du machst mich fertig!
Dokugawa-san? It's me, Kusano.
Dokugawa-san? Hier ist Kusano.
Please send someone to take five million from our sixth account.
Jemand soll fünf Millionen vom sechsten Konto holen.
Yes.
Ja.
No way.
Auf keinen Fall.
Just do it.
Tu es einfach.
-What? -Let's go out after this.
-Was? -Gehen wir danach aus.
-It should be fine, right? -I think so.
-Sollte ok sein, oder? -Denke schon.
I told you not to call my work phone!
Du sollst nicht auf dem Arbeitshandy anrufen!
If something happens, I'll call you.
Wenn was passiert, rufe ich dich an.
Yeah.
Ja.
I'll check later.
Ich schaue später nach.
You should only use that for work.
Das ist nur für die Arbeit.
Whatever you say.
Was du nicht sagst.
Hey, Seimiya.
Hey, Seimiya.
-I... -You're leaving soon, huh?
-Ich... -Du gehst bald, oder?
Congratulations.
Glückwunsch.
Give us the money.
Gib uns das Geld.
Hand over the money!
Geld her!
Money! Money!
Geld!
All this money!
Das ganze Geld!
Yay!
Juhu!
Money!
Geld!
What? This isn't money!
Was? Das ist kein Geld.
What the hell is this?
Was zum Henker ist das?
What?
Was?
You shouldn't have--
Du hättest nicht...
Let's go!
Gehen wir!
Shiro!
Shiro!
To the elderly disease!
Auf die Alten-Krankheit!
Cheers!
Prost!
We did it!
Wir haben es geschafft!
Come visit my hometown.
Besuch meine Heimatstadt.
That'll be fun!
Das wird lustig!
It'll be fun.
Das wird lustig.
-Okay. -I know some good places.
-Ok. -Ich kenne gute Lokale.
But let's keep this a...
Aber behalten wir es für...
Wait!
Warte!
Go get him! Now!
Schnappt ihn euch! Jetzt!
-What did Kurusu do? -That punk
-Was hat Kurusu getan? -Dieser Idiot
was working with the robbers!
hat mit den Räubern gearbeitet!
Go after him! You stay here! Hurry!
Hinterher! Du bleibst hier! Beeilung!
Give me a freakin' break!
Lasst mich in Ruhe!
We gotta leave now!
Wir müssen hier weg!
Get all of the money together!
Sammelt das Geld ein!
Hurry!
Beeilung!
What happened to Shiro?
Was ist mit Shiro?
I don't give a damn about him!
Der ist mir scheißegal!
They'll get us in no time! Hurry!
Sie erwischen uns gleich! Schnell!